Sa oled vist mu õnnetäht
Sest paistad minu peale
Kõikjal, kus oled
Lihtsalt mõtlen sulle
Ja helendama löön
Ja vajan su valgust
Ning, kallis, sa tead
Ja vaata kaamerasse.
- Tähesära, ere täht…
Las käia. Ja las käia.
Refrääniks lisandub
õnnetoov härjapõlvlane.
Tähesära, ere täht
Esimene, mida täna öösel näen
Ja hopp, ja hopp, ja kaks korda vasakule.
Oskad küll.
Oh sa heldus!
Stopp!
Sul ei vea ikka üldse,
Sam Greenfield.
Minul või?
Anna andeks, Sam.
Enne kui jätkame,
peame sulle head õnne hankima.
Tule.
SUMMERLANDI
TÜTARLASTEKODU
Ehk aitab üks nendest.
Oled oma kollektsiooni täiendanud.
Jah. Mu õnnekurg.
- Lahe.
Õnnetoov Saksa siga.
Ja Jaapani lehvitav kass.
Tema toob väga head õnne.
- Lahe.
Mu puuhobune Rootsist.
Panin kõik õnnetoovad esemed kokku,
et külaskäik läheks
nädalavahetusel just nii, nagu vaja.
Väga nutikas.
Nad tulevad sulle reedel järele, eks?
- Jah.
Ja näen, et õnnemündi koht on valmis.
Jah! Vaid see ongi veel puudu.
Leitud münt korja üles, see…
…su päeva õnnelikuks teeb.
Filmime video lõpuni.
Teeme ära.
- Sam? Seal sa oledki.
Sotsiaaltöötaja ootab.
Head aega, Sam. Õnn kaasa!
Kuhu ta läheb?
Ta ületas vanusepiiri.
Me kõik hakkame sind igatsema.
Äkki võin veel paariks päevaks jääda?
Sam, me rääkisime sellest ja…
- Ma tean.
Mõtlesin lihtsalt Hazelile.
Ehk võiksin veel pisut siin olla,
ta külaskäigule saata.
Mina oleksin loomulikult nõus,
aga sa oled nüüd 18-aastane.
Nii see käib.
- Ainult kaks päeva.
Tean, et sa pabistad,
aga saad endale päris oma kodu.
Seal on kindlasti vahva.
Ja võid reedesel külastusajal läbi tulla.
Näed Hazelit, enne kui ta lahkub.
Jah, olgu.
Näeme all.
Ma ei tea, kas olen valmis.
Ma armastan kallistusi.
Ma tean.
Ära arvagi, et video jääb
lõpetamata, kuna ma lahkun.
Seni harjutan aga tantsusamme.
Näeme reedel enne su külaskäiku.
Ja kui sa õnnemündi leiad?
Toon selle sulle.
Tere, Samantha.
Tähtis päev.
Need on sinu dokumendid.
Kogu elu ühes kastis.
Oled valmis?
- Valmis.
TURNERI LASTEKODU
SAM GREENFIELD - DOKUMENDID
SAMI ESIMENE TUTVUMISKÜLASTUS!
COLEMANI LASTEKODU
VABANEMINE EESTKOSTE ALT
LAPSENDAMISAGENTUUR
COLEMANI LASTEKODU
PARKERI LASTEKODU
Meil ei vedanud,
me ei leidnudki sulle perekonda.
Jah, see rong on küll läinud.
Aga positiivse poole pealt
saan ma nüüd lootmise lõpetada.
Loodan, et uus korter meeldib sulle.
Et see sulle jääks,
pead käima koolis või täiskohaga töötama.
Internetiloengud algasid eelmisel nädalal,
tööle lähen homme hommikul kell kaheksa.
Suurepärane.
Sul läheb vist neid vaja.
Aitäh.
Seepärast pr Rivera vist
varuvõtme kaasa võtta paluski.
Nii on ilmselt kindlam.
Kas te käite mind
iga nädal kontrollimas või…
Mu kolleeg helistab sulle järgmisel kuul,
aga oled nüüd ametlikult iseseisev.
Aitäh!
Õnn kaasa!
„ETTEVÕTLUSE ALUSED“
„SISSEJUHATUS ÄRIJUHTIMISSE“
KASUTATUD
8.00
LILLED & MUU
„Ära hiljaks jää.“
Olgu, universum, arvad, et oled karm tüüp?
Ma sulle näitan, universum!
LILLED & MUU
KUNSTITARBED
LILLED - KÄSITÖÖ - SISUSTUSKAUP
Aitäh, Bill. Kas sa nartsisse kastsid?
Ja äkki pakid ükssarviku-öölambid
lahti ja tood sünnipäevaõhupalle juurde?
Ja ausõna, nüüd viimane asi:
palun käi tualettruumid enne avamist üle.
Et mu pood ikka ilus oleks.
Tere hommikust, hr Hammond. Harmon!
Sam! Täpselt õigel ajal.
See mulle meeldib.
Loodan, et teed märkmeid, Bill.
Ja palun kutsu mind Marviks.
Marv. Selge pilt.
Sa võid olla mu parim otsus.
SÄRAPULBER
PANE KÄSITÖÖ SÄRAMA
Tere, Marv.
Kuule, Sam, sa ei maininud CV-s,
et sa ka tsirkusetrikke oskad.
Või jäi see mul kahe silma vahele.
Vabandust, et segan.
Kuidas need sulle…
Tead mis?
Ära üldse muretse,
mul on sulle sobiv ülesanne.
Ole hea, Sam. Töö, mida saad teha õues.
Kärupatrull.
Homme läheb paremini.
Olen selles kindel.
Loodan kogu aeg sama, Marv.
SUMMERLANDI TÜTARLASTEKODU
NIMI - SAABUMINE - LAHKUMINE
Nii tore, et tulid.
Kas midagi juhtus?
- Tema külaskäik jäeti just ära.
Oh ei!
Jah, ta ootas verandal,
kui nad helistasid.
Kas nad kohtuvad hiljem?
Ei, aga üks paarike tahab teda
pühapäeva pärastlõunal vaatama tulla.
KELLEY LASTEKODU
SUMMERLANDI TÜTARLASTEKODU
Tšauki.
Nad ei tulegi.
Ma tean. Mul on hirmus kahju, Hazel.
Äkki ei leiagi ma endale perekonda?
Sul lihtsalt ei vedanud.
Muidugi leiad.
Sina ei leidnud.
Jah, aga sina ei ole mina.
Oled õnnetoov härjapõlvlane. Mäletad?
Sa leiad alati rahapaja.
Ja nüüd läheb täpselt samamoodi:
küll leiad endale ka perekonna.
Kes teab,
ehk see paar, kes pühapäeval siia tuleb.
Ehk on nemad su pere.
Jah, võib-olla.
Ja võib-olla leiad sa mulle
enne seda õnnemündi.
KOHVIK DUE SORELLE
Tõmba uttu, kass.
Ja võta halb õnn kaasa.
Ja nüüd on see laud kahele.
Miks see ometi õnnestuda ei võinud?
Anna andeks.
Esimest poolt ma ei rääkinudki.
Mu sõbranna Hazel oleks täna
lapsendamisele sammukese lähemale jõudnud.
Aga ei jõudnud.
Külastus jäeti ära.
Võib jääda mulje, et see on väike asi,
aga usu mind, ei ole.
Võimalusi leida endale
püsiv perekond ei ole lõputult.
Mida vanemaks saad, seda raskem see on.
Ta kohtub pühapäeval uue paariga.
Kui saaksin talle anda natuke head õnne…
Kuid võimatu on anda midagi,
mida sul endal ei ole.
Aga kui see mul siiski õnnestuks
ja head õnne oleks võimalik käes hoida,
annaksin kõik Hazelile.
Ehk leiaks ta endale siis perekonna
ega jääks üksinda nagu mina,
istumas kõnnitee serval,
rääkimas kassiga.
Võta heaks!
No kas sa näe, Hazel.
Leitud münt korja üles, see
su päeva õnnelikuks teeb.
KODUTÖÖ
ÜLES LAADITUD!
Õnnemündid ongi olemas.
Pr Rivera, tere.
Kas ma võin pärast tööd läbi astuda?
Mul on Hazelile
homseks külastuseks eriline kingitus.
Vahva!
Ja palun ärge öelge talle.
Tahan teda üllatada.
Jah!
Minu võit, rongisõit.
Tere, Marv!
Keegi on täna õige hoos.
Homme sa kärupatrullis ei ole.
Sind ootab kaubaalus klaasist nõudega.
Kõlab hästi.
- Head õhtut sulle.
Aitäh. Ma lähen oma sõbrannat
Hazelit üllatama.
AUTOMAATLOPUTUS 9000
„LOPUTUS IGA KORD“
GARANTEERITUD!
Mu lollakas ebaõnn!
Sa oled tagasi.
Mäletad, ma rääkisin, et tahan
Hazelile pisut head õnne kinkida,
homseks külastuseks?
No paku, mis juhtus.
Kui sa olid eile õhtul lahkunud,
leidsingi ma õnne.
Täpselt nii,
ma leidsin päris ehtsa õnnemündi.
Ja mida ma tegin?
Lasin selle potist alla!
Mida sa tegid?
Lasid mu mündi potist alla?
Milleks ometi?
Sa rääkisid.
See olid sina.
Sina andsid mulle õnnemündi.
Palun, ma vajan ühte veel.
Oota!
Oota! Tule tagasi!
Ma vajan vaid ühte münti, Hazeli jaoks.
Minu päev? Imeline.
Tänan küsimast, lihtsalt võrratu.
Kaotasin oma reisimündi ja mind ajas taga
ülimalt visa inim-zombi.
Alati need rõvedalt pikad salasõnad.
Õnnestuski.
Ja nüüd sellest mündiprobleemist…
Miks sa iseendaga räägid, Bob?
Harjutan. Nii on mul vestluskaaslane,
kui mind igaveseks pagendatakse…
Ei!
VIGA
Mis hullumeelne inimene sa ometi oled?
Mis hullumeelne rääkiv kass sina oled?
Šoti õnnekass muidugi.
Aga mustad kassid ei too õnne.
Šotimaal arvatakse vastupidi,
tänan küsimast.
Oleme me Šotimaal?
- Ei.
Ja inimesed siin olla ei tohi.
Kus „siin“?
- Sa pead lahkuma. Kohe.
Lahkungi, pole probleemi.
Kohe, kui sa mulle uue õnnemündi annad.
- Ma ei andnud sulle münti.
See kukkus kaelarihmast välja, kui sa
mind maitsva lihaleivaga peibutasid.
Selle nimi on panini.
Mida iganes. See oli kaval plaan
mu reisimündi näppamiseks.
Reisimündi?
Meil Õnnemaa elanikel
ei ole teie maailmas üldse õnne,
kanname seda igaks juhuks kaasas.
Kas sa ütlesid just „Õnnemaa“?
Peitu!
Tere päevast, härrased.
Tere tulemast tagasi, Bob.
Saabumise aeg: 18.06.
Härjapõlvlased?
Kas teisel pool juhtus midagi?
Ei.
BOB - SEKTOR A113
MÜNT TAGASTATUD
Näen, et leidsid ühe ummistunud õnneliini.
See ehitusplats. Pole ka ime.
Jah, tundub,
et Paulie popkornipood jääbki oma kohale.
Pole probleemi.
Kaks momenti ja õnn on ümber suunatud.
Kolm momenti on ilmselt parem.
Sul on tuline õigus, Quinn.
Õnn saab taas vabalt voolata.
Kuulge, kas te Gerryt olete näinud?
Tavaliselt võtab tema mu vastu.
Ta on mündilaos, seal vajati abikäsi.
Mündiladu?
- Võtame tema asemel liinikassid vastu.
Ja Gerry ütles,
et ta viib su reisimündi alati ise ära.
Nii et täna teeme seda meie.
Teate, ma tagastan selle täna ise.
Kuidas arvad, Bob. Õnn kaasa!
Jah. Tervita meie poolt Kaptenit.
Teame, kuidas ta sind armastab.
Ei armasta ju.
See oli iroonia.
- Nutikas oled.
Mida ma teinud olen?
Ma poleks pidanud inimeste toitu sööma.
Ega inimese kuuldes rääkima.
Ja kindlasti poleks ma tohtinud inimest,
kes mu mündi ära kaotas,
läbi portaali lasta.
Olgu, aga need härjapõlvlased
mainisid mingit mündiladu.
Äkki saame sealt uue?
Lattu lubatakse vaid härjapõlvlased.
Ja sina ei ole härjapõlvlane!
Aga ehk võiksin olla.
Mis asja?
Mõtled lihtsalt
härjapõlvlaste riietusruumi marssida
ja rõivaid laenata?
Geniaalne mõte. Läki.
- Ei, oota. Jää seisma!
Stopp!
Tere, Bob. Kas kõik on kombes?
Jah, ma lihtsalt sirutan jalgu.
Olks-tolks.
Isegi kui sa end ebanormaalselt
suureks härjapõlvlaseks maskeerida suudad,
ei pääse ma ilma mündita Kaptenist mööda.
Aga kui sa annaksid ära selle?
See on nööp.
Ühel hetkel saavad nad sellest aru.
Ja kui mul siis õnnemünti
ette näidata pole, pagendatakse mind.
Selge. Aga ehk võidab nööp
meile pisut aega juurde,
kuni me mündilaost uue mündi kätte saame.
Siis laenan seda oma sõbrannale…
- Hazelile.
Jajah, seda osa ma tean.
Mis on?
Sa oled seda mingi sada korda öelnud.
Läheme mündilattu ja võtame ühe mündi.
Kasutan seda veidi
ja siis on see sinu jagu.
Ja seejärel ma lahkun.
Sa ei näe mu nägu enam kunagi.
Tore. Mina olen, muide, Sam.
See on töö, mitte lõbu.
Nimed ei ole olulised.
Aga ma kuulsin juba,
et sind kutsutakse Bobiks.
Olgu peale. Jah, Bob olen.
Tere tulemast tagasi, liinikassid.
Tagastage mündid ja liikuge edasi.
Just nii. Tegutsege, kiisud.
Tagastage reisimündid.
Liigume edasi.
Täna 64. sektorisse, Joanie.
Nigeeriasse.
Näeme hiljem, Kap!
Tema ongi Kapten?
- Jaa, tema see on.
Ma ei meeldi talle üldse.
Ehk ei ole ta kassiinimene.
- No teiste kasside vastu pole tal midagi.
Mis plaan meil siis on?
Jajah. Sina hiilid sellest uksest välja,
mina juhin Kapteni tähelepanu kõrvale.
Kui sa väljas oled,
lasen nööbi pilusse, kohtume teisel pool.
Lihtne. Õnn kaasa, meile mõlemale.
See õnnemüntide magus kilin-kolin.
Kaunimat heli maailmas ei ole.
Bob, mida sa ootad?
Lase münt sisse.
Jah, siin see on, Kap.
Aga esmalt küsin, kuidas teil täna läheb.
Olgu, Bob, mida sa plaanid?
Miks kass ei tohi küsida,
kuidas ta bossil läheb?
Sest see on veider, Bob.
Sest sa ei ole minult
iial midagi küsinud, Bob.
Sest me ei meeldi teineteisele, Bob.
Sest sa tood mulle kananaha ihule,
oled alati toonud, Bob.
Ja rohkem põhjusi polegi?
No heakene küll.
Kuulge, Kapten.
Kas teile naljad meeldivad?
Ainult naljakad naljad, Bob.
Ah nii. No siis naudite seda kindlasti.
Miks münt sendi vallandas?
Ma ei tea, Bob. Miks?
Sest too oli sentlaager.
Polnud naljakas.
Jah, mitte mu parim nali.
Näeme hiljem, Kap!
- Püüan seda iga hinna eest vältida, Bob.
Härjapõlvlaste riietusruum,
siit me tuleme.
Tere jälle, Shirley.
Liigume edasi.
Ei tahaks uudishimutseda,
aga kas sul on sõrmed?
Pöidlad. Geneetiline anomaalia.
„Gerry“. Sinu sõber, eks?
No pigem mu assistent.
Ja ta ei pane pahaks?
Gerry ei pahanda iial.
Ja aitab pärimisest.
Töö, mitte lõbu. Mäletad?
Me ei pea teineteist tundma õppima.
Jah, olgu.
Ta küsis, kas tantsin Riverdance'i trupis.
Unustasime kempsu vaadata!
Siva, enne kui keegi näeb.
Ja hakkas džiigi tantsima.
- Džiigi? Ei! Pead näitama…
Tervist, daamid.
Mida sina siin teed, Bob?
Jah, liinikassidel on oma riietusruum.
Ma lihtsalt… Noh, ma…
Teate küll…
- Ta aitas mind.
Tal kästi mulle Õnnemaad tutvustada.
Oh sa heldus, sa oled õige suur tütarlaps.
- Jah.
Mu nimi on Sam.
Kust sa pärit oled?
Ta on pärit… No teate küll…
Lätist! Just nii.
Ta on lätlane.
Kuule, Saoirse, Clodagh kohtus vist
Karvases Sidrunis ühe läti tüübiga,
kes olevat ka suurt kasvu olnud?
Jah, nii ta ütles.
Kiitus Lätile, et seal nii pirakad
härjapõlvlased kasvavad.
Kõik Õnnemaa olendid ei olegi vist
tibatillud nagu meie, mis?
Tore oli tutvuda.
- Meeldivat ekskursiooni!
Ära tee midagi, mida meie ei teeks.
- Sa oled häbitu.
Nad olid nii armsad ja tillukesed.
Ja üllataval kombel
rumalamad kui tavaliselt.
Nad jäid meid uskuma.
Järgmine peatus: õnnemünt.
Jah.
- Ja siis sa lahkud.
- Korda seda.
Ja siis sa lahkud.
- Ei, sina lahkud.
Jah, ma tean. See oli nali.
Tere tulemast Õnnemaale.
Võrratu.
Terekest!
Hommikust!
Siiapoole, õige pea olemegi mündilaos.
Astu kohe minu järel kettale.
- Olgu.
Ja läksime.
Lihtsalt naerata ja lehvita.
Tere, Bob! Läheme mõni päev lõunale?
- Jah, teeme ära.
Olgu, aeg ümber istuda.
Hommikust, Bob!
- Tere, Betty.
Siiani on hästi läinud, Sam.
Keegi pole sind märganudki.
Sam?
Sam!
Kas sa kuulsid,
et Joe liitus õnneseppadega?
Väga tore. Ta on nii vaimukas.
Kui halb õnn sul õigupoolest on?
Hüper-super halb.
No oleksid võinud enne
kokkuleppe sõlmimist seda mainida.
Tere, poisid! Tere! Vaatan lihtsalt,
kas rööpad on korralikult kinni.
Siin halba õnne ei ole.
Kui sa oma sõbrale mündi viia tahad,
pead teiste hulka sulanduma.
Seda ma ju teha üritasingi.
No see oligi su esimene viga.
Õnnelikud olendid ei ürita.
Seda pole vaja.
Ja lõpeta pablamine.
Nad ei tee ka seda.
Selge, hästi.
Üritan anda endast parima.
Või noh, üritan mängida, et ma ei ürita.
Hea vastus.
Peame Gerry üles leidma.
Tema teab, kuidas see mündivärgindus käib.
Ta on lustakas tüüp rohelises.
Kõik on sellised.
Slainte, sõbrad!
Kuidas käbarad käivad?
Seal ta on.
O'Neill!
O'Reilly, O'Donoghue.
Barry.
Ja ma ei unustanud ka sind, Clarisse.
Sinu väike kohv on siinsamas.
- Aitäh, Gerry!
Ta on jube hoolitsev, mis?
- Gerry!
Sam, Gerry.
Sa oled nii suur.
Kas need on minu riided?
Anna andeks. Bob ütles, et sa ei pahanda.
Sam tuli Lätist külla.
Ta riided läksid reisil kortsu ja…
Sa elad siis inimeste maailmas?
Tavaliselt küll.
Oh sa poiss! Kas sa grillitud
juustuvõikusid oled proovinud?
Olen küll.
Olgu siis. Ger, nagu sa tead,
ei lubata kasse mündilattu,
Sam pabistab oma esimese vahetuse pärast.
Mõtlesin, et võiksid ta sisse viia
ja näidata, kuidas asjad käivad.
Küll mul alles veab!
Otse loomulikult.
See on hästi lihtne.
Istud toolil, münt saabub,
hõõrud selle läikima ja paned teele.
See oleks mulle vist jõukohane.
- Muidugi on.
Härjapõlvlased on selliseks tööks loodud.
Meid kutsutakse.
Mine ees, ma tulen järele.
Olgu nii!
Peaksime asja vist pooleli jätma.
- Mida? Miks?
Sa ei ole õnneliku käega härjapõlvlane,
vaid pööraselt halva õnnega inimene.
Oled selle unustanud?
- Usu mind, ei ole.
Asi lõpeb katastroofiga.
Ehk mitte. Gerry ütles,
et me istume toolil ja poleerime münte.
Selleks pean ma münti ilmselt käes hoidma.
Ja kui ma õnnemünti hoian…
Saan aru, see toob sulle õnne.
Libistan ühe mündi taskusse.
Kui raske see olla saab?
Sam, tule siia.
Istu kohe minu kõrvale.
- Aitäh, Gerry.
Olgu, härjapõlvlased,
nühime need mündid särama!
Kapten loodab meile.
Aeg münte poleerida!
Pea meeles, et see on käkitegu.
Lihtsalt istu oma toolil.
Võta münt, Sam.
REISITERMINALI
Ärge minge paanikasse!
Kas seda tegi halva õnne kübe?
Pigem terve saapatäis.
Sam!
Ütlesin, et asi lõpeb katastroofiga.
No ma ei arvanud, et mina nööbi saan.
Sa nägid seda, eks?
Oo jaa, nägin küll.
Ja nüüd suundub see nööp
taas otse reisiterminali,
kus Kapten seda kindlasti näeb.
Kust me nüüd mündi saame?
Ei saagi!
See oli meie ainus võimalus.
Ja nüüd sa lahkud.
Ei. Leppisime kokku,
et lahkun, kui olen mündi saanud.
Kokkulepe ei kehti, mujalt münte ei saa.
Kas keegi vajab münti?
Bob vajab.
Ta kaotas enda oma,
lasin selle potist alla…
Sam!
- Mis on? Ta on sinu sõber.
Assistent.
- See on kohutav, Bob.
Sa sõid jälle inimeste toitu, eks?
Jah. Minu toitu.
- Sam!
Mis mõttes sinu toitu?
Ma ei ole Läti härjapõlvlane, Gerry.
Olen inimene.
Inimesed ei tohi siin olla!
Jah, Bob mainis seda.
Nii et lisaks mündi kaotamisele
tõid sa läbi portaali siia ka inimese?
Kaptenile see ei meeldi.
Kui ta kuuleb,
pagendatakse sind Halva Õnne maale.
Oota. Siin on ka Halva Õnne maa?
No mitte siin, aga seal allpool, jah.
See on meie maailma teine pool.
Hea Õnn üleval, Halb Õnn all.
Aga nende pool ei ole nii meeldiv.
Muidugi pole.
Halb õnn rikub ära kõik, mida puudutab.
Miks sa ei öelnud,
et sind sinna saadetakse, Bob?
Sa ei küsinud.
- Sa ei lubanud mul rohkem pärida.
Nad kutsusid desinfitseerijad!
Kapten tuli! Kähku peitu!
- See võib raske olla.
No nii, teeme ala tühjaks.
Evakueerume,
et jänesed saaksid oma tööd teha.
Bob, oled see sina?
Ei, Kapten.
Mina olen, Gerry.
Reisiterminalist. Mäletate?
Olen töötanud teie alluvuses sada aastat…
- Gerry, Gerry. Millal sulle saba kasvas?
Kas mul on saba?
- Kapten, rõõm teid näha!
Juba. Küll mul alles veab!
Mida sa siin teed?
Külastan oma härjapõlvlastest sõpru.
Sul ei ole sõpru, Bob.
Kuriteopaik vaadati läbi, Kapten.
Halva õnne kübemeid ei leitud.
Otsige uuesti.
Üks kübe võib terve hunniku
õnnemünte õnnest tühjaks teha.
Kaome siit.
Ja münte ei saa tõesti kusagilt mujalt?
Ei!
Aga need mündid,
mis inimeste maailmas kaotsi lähevad?
Kui need nii väärtuslikud on,
miks te neid ära ei too?
Toome küll.
- Toome?
No varem tõime.
Kapteni ametisse asumisest saati
pole ükski kaotsi läinud.
Kui mõni reisimünt vanasti
inimeste maailmas kadus,
saatsime sinna jänkudrooni.
- Jänkudrooni?
Jah, see on nutikas väike robot.
Seda hoitakse reisiterminalis.
Toome selle siis ära.
Olgu. Aga seda pole
kümme aastat kasutatud.
Esmalt vajame
selle laadimiseks õnnekristalli.
Ja kust me selle saame?
- Õnnekorruselt!
Pea nüüd hoogu.
Mina lähen reisiterminali
ja lülitan jänkudrooni sisse,
teie hiilite juhtimiskeskusesse.
- Oota. Miks?
Seal hoitakse jänkudrooni juhtkangi.
Vahva. Aga kõigepealt kristall.
Õnnekorrus, siit me tuleme.
Aga kristallid on kõrgel.
Nendeni ulatumiseks peab õige pikk olema.
Mina olen pikk.
- Jääb ära.
Tal ei ole üldse õnne.
- See on tõsi.
Ühest kristallist piisab.
Usun, et ta saab hakkama.
Olgu pealegi. Mis saaks valesti minna?
Õige suhtumine, boss.
Tundub, et me kokkulepe kehtib taas, Bob.
Jah. Ja siis sa lahkud.
- Nagu lubasin.
Kust me õnnekristalli saame?
Marsime lihtsalt sisse ja krabame ühe.
Käkitegu.
Kõik vahivad Sami.
Mida me teeme, boss?
Ta on lätlane. Maailma kõige pikemad
härjapõlvlased on Lätist pärit.
Ja meile anti käsk
talle Õnnemaad tutvustada.
Näita teed, Gerry.
Jajah.
See on Hea Õnne arenduskeskus.
Siin luuakse head õnne.
Kadunud abielusõrmuse
leidmine šokolaadikoogist?
Shirley ideed on alati parimad.
Oot. Nad mõtlevad hea õnne päriselt välja?
Jah. Need kaks töötavad
Õnnelikes Õnnetustes.
Heas Õnnes on palju osakondi.
Näiteks Õnn Armastuses,
Parim Parkimiskoht…
Õigel Ajal Õiges Kohas.
Te inimesed armastate seda.
Ja inimeste all mõtled sa neid,
kes elavad inimeste maailmas.
Eks ole, Ger?
Justament.
Seejärel prinditakse
õnneideed ideelehtedele
ja saadetakse Õnnekorrusele.
Kohe toimub õnne läbisõit.
Viis, neli, kolm, kaks…
Liigume oma tuuriga
ülemisele korrusele, eks?
Lepatriinud viivad lehed
sigade töödejuhatajale.
Ja tema valmistab kristalle?
Ei. Hoopis nemad valmistavad.
Lätist. Ta on pärit Lätist. Lätist.
Kristalli jaoks.
Janice lubas seda laenata.
No nii, õnnesepad!
Meil on täna tihe päev!
Tere hommikust, võlusead!
Lohe?
Jah, Hea Õnne tegevdirektor.
Ja ainus olend,
kes tunneb halva õnne kübemete lõhna.
Seepärast ta vist siin ongi.
Ilmselt kuulis, mis mündilaos juhtus.
Sinu ebaõnne arvestades
ei läheks ma talle väga lähedale.
Siin ei ole kübetki halba õnne.
Järelikult on taas käes see aeg.
Aeg avada oma südamed ja teha seda,
mida suudate vaid teie.
Laske tulla.
- Toome maailma lootust ja rõõmu!
Just seda hea õnn teeb.
Õnn, mille te täna loote,
võib homme muuta kellegi elu.
Õnnelikku päeva sulle, Phil.
- Teile ka, boss.
No nii, te kuulsite daami!
Asume õnne looma,
mu õitsengumeistritest imesead!
Pea alla!
Nad valmistavadki kristalle.
Ja drooni jaoks piisab ühest.
No nii, Sam. Ole valmis.
- Olen.
Nüüd, Sam! Haara üks!
Natuke jääb puudu.
Hüppa!
- Ei, tal ei vea üldse!
Hea hüpe, Bob!
Hästi tehtud, tiim!
Lähen otsin drooni reisiterminalist üles,
teie suunduge juhtimiskeskusesse.
Tänu sulle on Bobil võimalus pääseda.
Sa võid mu jaki endale jätta.
Sul on toredad sõbrad.
Jah, nagu ma ütlesin: ta on mu assistent.
Tean, et peame sulle uue mündi hankima,
aga miks ma Hazelile
kristalli viia ei või?
See ei tööta nii.
Hea õnne idee on kristalli sees,
kuni see vabaneb.
Ja idee vabastab vaid üks asi.
Mis nimelt?
- Juhuslikkusemasin.
See jahvatab kristallid õnnetolmuks
ja saadab selle piki õnneliine
juhuslikesse kohtadesse teie maailmas.
Oota. Õnn on siis juhuslik?
Jah. Sellest ka nimi,
Juhuslikkusemasin.
Vaata, see toimub just praegu.
Mis need on?
- Iidsed õnnekivid.
Nagu patareid, mis labasid ringi ajavad.
Hea õnne kivi tõmbab
ülevalt poolt head õnne ligi,
halva õnne kivi altpoolt halba õnne.
Ja need on vist õnneliinid.
Jaa, just nii. Nagu meie maailmu
ühendavad elektrijuhtmed.
Aga kes siis halba õnne loob?
- Peamiselt kurja juured ja paharetid.
Kurja juured ja paharetid?
Oleksin pidanud teadma, et koletised.
Gerry, kas sa kuuled?
10-4. Kuulen sind selgelt, boss.
Kus sa oled?
Sisenen parasjagu reisiterminali.
Tore. Tee kähku.
Tere, Gerry.
- Gael. Quinn.
JUHTIMISKESKUS
Leidsin drooni.
- Väga hea. Oleme kohal.
Juhtimiskeskuses.
- Tore.
Kõigi jänkude laudadel on juhtkangid.
- Äge!
Kasutame tagumist,
siis ei näe keegi mu ekraani.
Kuidas me jänku eemale meelitame?
Ehk võiksin üritada…
Ei mingit üritamist. Mäletad?
Oleme näinud, millega see lõpeb.
Hästi.
Tegelen sellega ise, sina oota siin.
Mõtlen seda tõsiselt.
Ära liiguta ühtegi lihast.
Nad seiravad õnne üle kogu maailma.
On see vast õnnelik vanaema.
Vaat see näeb juba tuttav välja.
Ei tundu, et see on juhuslik, ega?
No nii. Kuidas sinu päev läinud on?
Hästi.
Porgand.
Pillasid klaviatuuri maha.
Pead vist IT-osakonnast uue tooma.
Juhtkang aktiveeritud, Gerry.
Kohe oleme valmis.
Sisestan kristalli.
Ta on stardiks valmis, boss.
Suurepärane. Sihtmärk on leitud.
Tõstame jänku õhku.
Operatsioon „Õnnemünt“ algab.
Ta on sinu päralt.
Jah!
Pead sihtmärgile
piisavalt lähedale jõudma,
siis lukustab droon sihiku.
Avan portaali.
Oh ei! Bob, vaata üles. Vaata üles. Bob!
Oo, sa oled vist mu õnnetäht
Sest paistad minu peale
Kõikjal, kus oled
Lihtsalt mõtlen sulle
Ja helendama löön
Ja vajan su armastust
Nii et, kallis, sa tead
Tähesära, ere täht
Esimene, mida täna öösel näen
Teeb kõik jälle heaks
Tähesära, ere täht
Esimene, mida täna öösel näen
Oo jaa
Tulge kaasa!
Tantsime.
Jah
REOVEEPUHASTUSJAAM
See vilgub, droon on mündi leidnud.
Ja kui ta selle kätte saab?
Siis ta tantsib. Jänkud armastavad seda.
- Ära sa märgi.
Su taevalik aupaiste…
Ta tantsib! Ta on mündi kätte saanud!
Sest ma tean…
Vajuta nüüd kodunuppu.
…teed kõik jälle heaks
Jään münti ootama, sina mine sealt välja.
Sa oled vist mu õnnetäht
Oo, mida sa minuga teed, kallis?
Oo, tule nüüd
Olen kõige õnnelikum inimene
Kindel see
Miks sa ei öelnud, et laulda oskad?
Sa ei küsinud.
„Aitab pärimisest“. Mäletad?
Jajah, sest me ei pea
teineteist tundma õppima.
Tähelepanu, kodanikud!
Münditagastuspunkti jäeti
äärmiselt kahtlane ese.
Nööp.
Üks liinikass kasutas seda nööpi,
arvates, et see on õnnemünt.
Ja jäi inimeste maailmas
kolmerattalise alla.
Ära muretse.
Võluolendid paranevad välkkiirelt.
Näed?
Nööbi tagastaja
ei tagastanud oma reisimünti.
Järelikult liigub
meie seas ringi mündivaras.
Jessas, ma ei varastanud.
Lihtsalt kaotasin.
Ja süüdlane on üks neist kolmest kassist.
TAGAOTSITAVAD
Kõik teavad,
et karistus hea õnne varastamise eest
on pagendus Halba Õnne.
Ma leian su, mündivaras.
Ja Bob, kui selgub, et see oled sina,
naudin ma seda täiega.
Peame mündi tagasi viima.
Droon on tagasi!
- On tal münt kaasas?
Kas sa näed münti, Gerry?
Jah, näen küll.
Võta see ära, Gerry. Võta!
Pean kindad tooma.
Mida? Ei! Mida sa teed?
Kraba münt, enne kui imur tööle läheb.
Kas said kätte, Gerry?
Lülitasid mikrofoni välja, Gerry?
- Ei. Olen siin, aga münti pole.
Mida?
- Terve droon imeti välja.
Anna andeks, boss.
Sul oli õigus, oleksin pidanud krabama.
Aga te võite selle Vahepealsest ära tuua.
Vahepealsest?
- Sinna läheb inimeste praht.
Just! Leiate drooni
kuuendast konteinerist.
Peate lihtsalt Jeffist ette jõudma.
Kes on Jeff?
Loodetavasti pole sul
vaja seda teada. Tule.
Miks seda Vahepealseks nimetatakse?
See jääb Hea Õnne ja Halva Õnne vahele.
Umbes nagu kelder.
See juba läheb.
Vajuta nuppu, eks?
VP
HÕ
Millist nuppu sa vajutasid?
HÕ. Kelder asub ju kõige all. Mis siis?
Ütlesin, et see on nagu kelder.
Pidid vajutama nuppu VP, Vahepealne.
Aga mida HÕ siis tähendab?
Halba Õnne! Ja sinu pärast
me just sinna nüüd lähemegi.
Mis toimub?
Gravitatsioonipööre. Halva Õnne
gravitatsioon töötab vastupidi. Seinale!
Mida?
- Kohe!
Sam, kähku! Tule lifti tagasi.
Jah, palun.
Ei!
Kui lift sõitma hakkab,
kohtume lihtsalt Vahepealses.
Mida? Ära mõtlegi.
Sa ei jäta mind siia.
Pead lihtsalt tillukese ukse leidma.
Mine 13. õnnetorni,
kohe kadunud sokkide kliiniku taga.
Millest sa räägid?
- Kuula mind.
13. tornist koerakaka uurimiskeskusesse,
siis otsi üles lilla valgus.
Tilluke uks on seal, „Sisse astusin“
ja „Tõin talla all tuppa“ vahel. Käkitegu.
Aga mina ei ole ju kohalik!
Õige jah. Olgu, aga see aitab küll:
Halva Õnne maailm on peegelpilt…
Vahva. Olgu. 13. torn, koerakaka
uurimiskeskus, lilla valgus, väike uks.
Kuule, härjapõlvlane.
Mida sa siin teed?
13. torn!
Olgu, ta ütles, et see on „Sisse astusin“
ja „Tõin talla all tuppa“ vahel.
Kolm korrust?
Väga palju koerakakauuringuid.
„Libisesin selle sees“.
„Haisu tunnen, aga ei leia“.
„Lahkusin kodust kakakotita“.
„Lõhkine kakakott“.
„Täitsa vedel on“. Rõve!
„Sisse astusin“!
Ja „Tõin talla all tuppa“. Lilla valgus!
Bob?
Saan hakkama küll.
Olen põhimõtteliselt kohal!
Oh ei!
Bob? Oled see sina?
Oledki sina!
Bob! Kuule, see olen mina, Sam.
Vaata alla.
Sam, sa jõudsidki kohale!
Jah.
- Ettevaatust.
Olgu, ja nüüd hüppa.
Mida?
Halva Õnne gravitatsioon on vastupidine.
Mäletad?
Olgu siis.
Alla, et minna üles. Väga veider.
Kuidas sa teadsid?
- Mida?
Kuidas Halva Õnne kaudu siia jõuda.
Lihtne. Halb Õnn on Hea Õnn peegelpildis.
Ja see siin on Vahepealne?
- Mitte päris.
Tule, aita mind.
See siin on Vahepealne.
Gerry sõnul on droon kuuendas konteineris.
Halva õnne tolm!
Raputa maha.
See on Jeff.
Unusta see. Peitu!
Ta on õudne lobasuu.
Kui ta meid näeb,
pole meil lootustki münti leida.
Jeff on ükssarvik?
Teeme lihased soojaks.
Sa armas aeg!
See on ju nagu halva õnne Strasse.
Mis toimub, sõbrad?
Tere.
Mu süda oleks üllatusest seisma jäänud.
Võimas härjapõlvlase-Fräulein!
No selge. Hästi tehtud, loodus.
Jah.
Robert, oled see sina?
Tere, Jeff.
Guten Tag.
Te olete siis sõbrad?
Robert sõpru ei taha.
Aga tema õnneks
pole „nein“ minu jaoks mingi vastus.
Vuhh-vuhh-vuhh ja puhh-puhh-puhh.
See on papu küljes kinni.
Vahel pääseb väike ports… Ja?
Halva õnne aparaadist, mille ise ehitasin.
See on ainulaadne segamismasin,
mis saadab halva õnne
otse das Juhuslikkusemasinasse.
Kas näitad, kuidas see käib?
- Ja, komm.
Sehr põnev, kui külalised tulevad.
Ma ei suuda elevust varjatagi.
Ma tulen teile järele.
Pean kusagilt natuke kassiliiva leidma.
Päris rõve, Robert. Tšau!
Asi on nii,
et halb õnn kleepub nimelt kokku.
Nagu pähklivõi suulakke.
Sa ütled siis,
et halb õnn tõmbab ligi halba õnne?
See seletaks mõndagi.
- Ja.
Nagu liim. Näed?
Nii oli see varem.
Niisiis ehitasin ma eine segumasina
ja voilà! Ei mingeid klompe enam.
Halb õnn voolab otse
das Juhuslikkusemasinast läbi.
Sa oled päris vinge insener, Jeff.
- Danke schön.
Ja ma ei kasuta enam nime Jeff.
Ja, võtsin hiljuti tagasi
oma algse nime Heimdall!
Heim-dall. No tead, nagu tool,
aga D-ga ja ees on Heim.
Ja, see sobis paremini,
kui ma noorem olin.
Saan isegi aru, pole vaja seda öelda.
Kas see on too lohe?
Ja, tema jah. Meine elu armastus.
Ta vermis mulle selle medaljoni
ja päästis mu elu.
Mis juhtus?
Enne segumasina leiutamist pidin ma
halva õnne klompe käsitsi eemaldama.
Ja ühel päeval toru plätzen!
Gesprüht mind üleni halva õnne tolmuga.
Lohe kuulis, kutsus mu sofort enda juurde.
Armusin esimesest pilgust.
Ta laenas mulle halva õnne
neutraliseerimiseks õnnemünti.
Aga halb õnn on väga visa.
Taastumine võttis neli kuud,
aga need olid beste neli kuud mu elus.
Ja siis murdis ta mu südame.
Miks?
Vahel viisin kogemata
Heasse Õnne pisut halba õnne. Papude all.
Ta kartis, et halb õnn võib
tema loomakesi ja maailma kahjustada.
Ja jättis mu maha.
Nüüd oleme me mõlemad üksi.
Nii kurb.
Paneksin ameti maha, kui saaksin.
Aga Juhuslikkusemasina eest on aegade
algusest saati hoolitsenud ükssarvikud.
Kui tore! Saadetis!
Siin sa oled, Robert!
Tead mis? Leidsin enne
ühest kuhjast jänkudrooni.
Ja, ainult ühe.
Ja, tahtsin kuuest komplekti.
On see sul alles?
Und siin ta on.
Kas münt oli ka?
- Ja, Robert.
Aga see haises hirmsasti,
saatsin selle üles mündilattu.
See desinfitseeritakse
ja lastakse uuesti ringlusesse.
Kuulsin, et Kapten pinnis
vaest Ednat mündi asjus mitu tundi.
Edna on muidugi täiesti süütu.
Nii et nüüd on jäänud vaid kaks kassi,
Ernie ja Bob.
Mu laul on lauldud.
Ehk mitte.
Poe peitu, ma lähen Lohega rääkima.
Sa ei saa, Sam.
Ta tunneb su halva õnne lehka.
Just seda ma tahangi.
Ja ma ei jäta midagi juhuse hooleks.
Kui Lohe aitas insenerist ükssarvikut,
ehk aitab ta ka õnnetut härjapõlvlast.
Kui ta avastab, et sa oled inimene,
ei lase ta sind koju.
Pean sellega riskima.
Ma ei saa Hazelit hüljata. Ega sind, Bob.
Ära kaugele mine.
Kui mündi saan, on plaan jälle jõus.
Tere päevast, ma tulin Lohega rääkima.
Sa jõnksutav jänes!
Pikk härjapõlvlane.
Saada ta sisse, Hopsberg.
Ja memod ka.
Kaks korda ühe päeva jooksul.
Sa olid hommikul Õnnekorrusel, eks ole?
Jah, mina see olin.
Nii ma arvasin.
Õnnetasemed on eeskujulikud, nagu alati.
Näeme järgmisel nädalal.
Olen nii õnnelik!
Siin on vähe olendeid,
kellele ma silma vaadata saan.
Me õnnelikud pikka kasvu daamid
peame kokku hoidma, eks?
Jah.
Mis see on?
Jänesed!
Seal kinga all.
Kähku!
Palju parem.
Vaata, ka tibatilluke kogus halba õnne
võib terve meie tegevuse seisata.
Näeme vaeva, et seda vältida, aga, tead,
aeg-ajalt suudab halb õnn
ikkagi kuidagi siia sisse jõuda.
Palun vabandust.
Ma ei tahtnud teid ärritada. Ma lihtsalt…
Asi pole sinus, kullake.
Oh ei. Süüdi on halb õnn.
See on julm ja söövitav
kurbust ja hävingut levitav aine, mis…
Olen nõus. Ja see selgitab mõndagi.
Näiteks seda kaost mündilaos.
See olid siis sina.
Jah. Mul on päris raske päev olnud.
Sa vaene süütu härjapõlvlane.
Nii kahju, et sa selle läbi elama pidid.
Ja see oli ainult üks kübe.
Mõtle vaestele hingedele ebaõnne maal,
kes seda ainet tootma peavad.
Kas sa kujutad ette, et peaksid iga päev
halva õnnega tegelema?
Milline vilets elu see oleks!
- Jah.
Ja inimestele ei ole see
ilmselt ka kuigi meeldiv.
Ei ole.
Ma olen neid näinud,
väljas härjapõlvlase asju ajades.
Neid õnnetuid inimesi,
kes võivad küll kõigest väest pingutada,
kuid halb õnn on alati platsis,
et nad maha murda. Nad tunnevad end nii…
Üksikuna.
Täpselt nii.
Seepärast valmistamegi meie
head sorti õnne.
Nii palju, kui vähegi võimalik.
Jah.
Sest kui sul veab,
tundub, et kõik on võimalik.
Küllap on asi selles, et…
- Hea õnn toob rõõmu.
Jah.
Ja lootust. Nagu te ütlesite:
see on head sorti õnn.
Kui mina oleksin universumi kuninganna -
ja oleksin selles ilmselt väga osav -,
hävitaksin maailmast halva õnne.
Juuriksin selle kõige täiega välja!
Hea õnn kogu aeg.
Mis saaks sellest parem olla?
Mitte miski.
Ja inimestele meeldiks see kindlasti ka.
Jah. Siis võiks ka nende maailm
selline välja näha.
Nad oleksid õnnega koos.
Õigesti tegid, et minu juurde tulid.
Sa… Mis su nimi oligi?
Sam. Mu nimi on Sam.
Sam. Kutsu mind Musikeseks.
Tead, paljud olendid
pelgavad pikki naisi, Sam.
Kanna seda mõned päevad kaasas,
varsti oled jälle sina ise.
Viimane abisaaja pidi
münti neli kuud kandma,
enne kui halb õnn kadus.
Kuulsin, et see on väga visa.
Need olid mu elu parimad neli kuud.
Aitäh, Musike.
Tagasta see lihtsalt pärast mündilattu.
Ma teen seda!
Sa teed ühe väikse tüdruku
ja õnnekassi hirmus õnnelikuks.
Rahu nüüd!
Laske lahti,
ei tohi mind sedasi tuuseldada.
Kadunud münt on seotud sinuga, Bob.
Teil pole tõendeid.
Piisab sellest nööbist.
See on su käpajälgi täis.
Võin selgitada.
- Hilja.
Sind pagendatakse Halba Õnne,
kus on su koht.
Õigusemõistmise takistamine?
Peaksin ka sinu vahistama.
Ma tahtsin lihtsalt Bobile selle anda.
Sa said selle kätte.
Jah, Bob. Sain küll.
See on vist ta kaelarihmast
välja kukkunud.
Ehk siis, kui sa maitsvat lihaleiba sõid.
Ja sa oled täiesti kindel,
et see on minu oma?
Olen kindel.
Ta on tõeline elupäästja.
Kui sul münt alles oli,
siis miks sa meile nööbi andsid, Bob?
Rumal viga, panin tagastusmasinasse
kogemata vale eseme.
Kui ma vea avastasin,
suundusin desinfitseerimisjaama
münti ära andma.
Ja siis see väike sigudik
ilmselt välja libiseski.
Viuh! Ja õnnemünti polnudki enam.
Teate,
hakkan arvama, et laojänkud
võisid mulle rikkis kaelarihma anda.
Münt on ennegi lahti tulnud.
Ah nii.
Rikkis varustus on vastuvõetamatu, Bob.
Sul on õigus.
Jah, nii see on.
Olge hea, Kapten.
Uskumatu, et sa seda tegid.
Ma olen tänulik. Väga tänulik.
Aga oleksid võinud mündi
otse Hazelile viia.
Kõigepealt tema, siis mina.
Selline oli kokkulepe.
Ma ei saa lasta sind Hazeli hea õnne
nimel Halva Õnne maale saata.
See ei käi nii.
- Aga kuidas see siis käib?
Sina lähed koju
ja mina jään siia ennast süüdistama,
kuna Hazel ei saa õnnemünti kasutada.
Arvad, et ma lähen koju?
Oot. Ei lähe siis või?
Ma tulin siia, et aidata Hazelit.
Ja aega on vaid üks tund,
siis algab tema külastus.
Kui sa end tõesti süüdi tunned,
võid mind aidata.
Aga veel ühte münti
ei saa me enam kusagilt.
Meil ei olegi münti vaja.
Mida me siis teeme?
Lülitame halva õnne välja.
Kui Jeffi segumasin seiskub,
peaks halb õnn kokku võtma
ja toru ummistama,
see ei jõua Juhuslikkusemasinasse.
- Ja kui halb õnn masinasse ei jõua…
Siis ei jõua see ka inimeste maailma.
Oota. Mis saab Jeffist?
Und kiiremini. Und kiiremini.
Und järsem. Ja, järsem.
Mäest otse alla!
Mul ei ole sõnu.
Jah, ta on vist mõnda aega hõivatud.
Sa tead, et masin ei tohi
igaveseks seiskuda, eks?
Muidugi. Siin sekkudki asjasse sina.
Mina panen masina jälle tööle.
Hazelile piisab kahest tunnist.
Siis vajutan lülitit ja ongi kõik.
Oleme tasa. Fini, complet.
Juhtum lõpetatud. Kokkulepe täidetud.
Sa ei näe mu nägu enam kunagi.
Suurepärane. Läheb lahti.
Vaata aga.
See hakkab kokku võtma.
See toimib.
Tahaksin Hazelit näha.
Sellega saan vist aidata.
Päriselt? Ta elab kohvikust
kolm kilomeetrit ida pool.
Räägi uuesti,
miks tal head õnne nii väga vaja on.
Kui külastus hästi läheb,
võib ta endale perekonna leida.
Ja mis see on?
Inimesed, kes sind alati toetavad,
juhtugu mis tahes.
Inimesed, kes ei lahku,
vaid jäävad paigale.
Seal!
On see tema?
- Jah.
Tundub, et lapsendajad saabuvad kohe.
Vaid seda ma tahtsingi.
Et Hazelil veaks natukenegi.
Ja me tegime selle ära, Bob.
Võiksin sind praegu kallistada.
Kassid ei ole suuremad kallistajad.
No mina armastan kallistusi.
No nii, ongi kõik.
Kokkulepe on viimaks täidetud.
Palun ütle Gerryle aitäh.
Palun vabandust,
et ta riided välja venitasin.
Kuule, Sam, lihtsalt uudishimust…
Mida sa nüüd loodad?
Kas sa esitad mulle küsimusi, Bob?
Sa lahkud kohe,
on hea aeg sind paremini tundma õppida.
No sel juhul
loodan vist,
et suudan elus midagi head teha.
Et mu halb õnn ei takista seda. Mõistad?
Jah. Mõistan vist küll.
Olgu siis. Nojah, ongi kõik.
See tuleb Vahepealsest.
Miski on vist valesti.
Ma ei arvanud, et see võimalik on.
Oh ei. Hazel!
Hazel. Ei.
Ei!
Hea õnne kivi!
See ei ole võimalik.
Ma vajan uue vormimiseks head õnne.
Ristik on närtsinud,
sead ei saa head õnne luua.
Aga õnnemündid?
Piisaks vaid ühest õnnemündist.
Kõik on saastunud.
Proovige seda.
Kas hea õnn on veel alles?
Ei.
Oota. Miks see sinu käes on, boss?
Kas see tähendab,
et sa ei ole enam õnnekass?
Mul oli algusest peale õigus.
Sa oled valevorst ja varas.
Ilmselt pole sa šotlanegi.
Ei olegi.
Tegelikult olen ma inglane.
Veetsin kaheksa elu Halvas Õnnes,
enne kui selle mündi leidsin.
See münt tegigi sinust õnnekassi.
Jah.
Olen must kass, kes toob halba õnne.
Ja jään selleks alati.
Mida see tähendab?
Ühendus inimeste maailma ja Õnnemaa vahel
on igaveseks katkenud.
Seda saab ometi kuidagi parandada,
et ühendus taastada.
Ilma hea õnneta on see võimatu.
Aga ma pean Hazeli juurde jõudma.
Ma pean koju minema.
Sa oled inimene?
Jah. Ja ma pean koju minema.
Ja mis saab meie kodust, Sam?
Oleme olemas vaid selleks, et teie maailma
jaoks õnne toota. Mis meist nüüd saab?
Sa ei oleks tohtinud siia tulla.
Ta järgnes vaid mulle.
Andke andeks, ma ei tahtnud, et nii läheb.
Üritasin lihtsalt oma sõpra aidata.
Aga kindlustasid hoopis, et tema
ja teised inimesed
ei koge enam kunagi head õnne.
Peaksime mõlemad
Halva Õnne maale saatma.
Mida see enam muudab?
Nüüd on igal pool halb õnn.
Teadsin, et sinu juures
on miski valesti, Bob.
Ma tajusin seda sügaval hingesopis.
Aga ma ei peatanud sind õigel ajal.
Ja see teadmine saadab mind elu lõpuni.
Oleksin pidanud parem olema, Sam.
Oleksin pidanud mündi su sõbrale andma.
Siis ei oleks kõike seda juhtunud.
Aga sa kartsid, et ma kaotan
mündi ära või lasen taas potist alla.
Ma kartsin kaotada oma õnnelikku elu.
Olin riskimiseks liiga isekas.
Sa langetasid õige otsuse.
Ma muudan kõik halvemaks, nagu alati.
- Sam…
Võiks arvata, et ma olen midagi õppinud.
Et annan kordki alla,
ei pinguta kõigest väest.
Ei pabla, nagu sa ütlesid.
Ma poleks pidanud seda ütlema.
- Aga see on õige.
Isegi siin,
universumi kõige õnneküllasemas paigas,
leidsin ma viisi,
kuidas kõik pekki keerata.
Ja nii ma seda teangi.
Mida?
Et asi ei ole mu halvas õnnes.
Asi on minus endas.
Ja seda ei saa muuta
ka kõige suurem kogus head õnne.
Ma ei usu seda.
Peaksid uskuma.
Vähe sellest, et ma Hazeli ja sinu ja…
ja kõik teised igaveseks heast õnnest
ilma jätsin. Ma ei pääse ta juurde tagasi.
Olen järjekordne täiskasvanu,
kes oma lubadust murdis.
Täiskasvanu, kes lahkub ega jää paigale.
Ausõna, tal oleks parem,
kui ta minuga kunagi kohtunud ei olekski.
No minul küll parem ei oleks.
Sa ei ole halb, Sam.
Oled halva vastand.
Nagu mingit sorti puhtakujuline headus,
mida ma inimesest oodata ei osanud.
Sinu esimene mõte on jagada.
Näiteks seda maitsvat lihaleiba.
Või aidata, isegi kui su enda
suurim soov sellega ei täituks.
Ja kõige pöörasem on see, et sinu
suurim soov ei ole su endaga seotudki.
Sa soovid head teistele.
Moel, mida mina mõista ei suuda.
Ja et see teoks saaks,
oled nõus taluma kõige hullemat ebaõnne.
Ma poleks tohtinud keelata sul üritada.
Sest alati, kui sa üritad,
muudad sa asjad paremaks.
Ja just nii ma seda teangi.
Mida?
Et sinu sõber Hazel ei vajagi head õnne.
Ta on juba kõige õnnelikum
tüdruk maailmas, sest tal oled sina.
Sa ütlesid,
et tahad elus midagi head teha.
Oledki juba teinud.
Ma ei tahtnud sind nutma panna.
Ära muretse, Bob.
Need on õnnepisarad.
Inimesed on jube veidrad.
Me peame oma vea kuidagi heastama.
Jah. Ja sind Hazeli juurde toimetama.
Aga meil pole lootustki.
Kui sa just seal head õnne ei peida,
mis oleks…
Oota. Mida sa ütlesid?
„Kui sa just seal head õnne ei peida“?
Käes!
- Mis?
Halvas Õnnes on head õnne.
Kust sa tead?
Ma olen seda näinud.
Ja sa plaanid selle
Halvast Õnnest ära tuua?
Selline plaan ongi?
- Bingo!
Tere tulemast tagasi Halva Õnne maale.
Nagu poleks ma lahkunudki.
Hea õnn asub kusagil
koerakaka ja lifti vahel.
Olgu. Räägi, mida sa täpsemalt nägid.
Koletised kogunesid ümber
rohelise valguse, mis pidi olema hea õnn.
Siis helistati kella,
nad hakkasid karjuma, nägin tuld ja…
Tuld?
- Jah.
See saab olla vaid üks koht.
Eelmisel korral sisenesin vist tagauksest.
Oota! Ära mine veel sisse!
Bob?
Tere!
Nüüd on lõpp.
Bob? Oled see sina?
Kus sa ometi olnud oled, vennas?
Tšau, Juurikas.
Kuidas läheb?
Bob tuli.
- Pole ammu näinud.
Koletised, mis?
- Koletisteks kutsusid neid sina.
Mina ütlesin kurja juured ja paharetid.
Need nad ongi.
Tere, Bob.
Ja kitsed.
- Kuidas nad sind tunnevad?
Ma veetsin siin paar tundi.
Jah, pigem kaheksa elu.
Istus siin ja rüüpas mu kuulsat
Mandariini-Tornaadot.
Ja rääkis, et kui ta vaid pisut
head õnne leiaks, oleks ta lõpuks õnnelik.
Me arvasime, et sa oled surnud, Bob.
Jah, Juurikas saatis
su baaripukigi pensionile.
See on… Aitäh.
Aga jah, ma pole surnud.
Läksin lihtsalt õnne otsima,
nagu Juurikas ütles.
Kus mu kombed on?
Mina olen Juurikas,
selle troopilise mahlabaari peremees
ja Halva Õnne isehakanud linnapea.
Meeldiv tutvuda, Juurikas.
Mina olen Sam.
Kuule, sa oled ju see härjapõlvlane,
kes lifti katki tegi.
Tegelikult inimene,
aga jah, palun vabandust.
Inimene, mis?
No seda pole küll enne juhtunud.
Kuule, Bob, me võtame su baaripuki alla.
Siit tuleb teip!
Ärge muretsege, poisid.
Me ei saa siia jääda.
Vajame teie abi.
- Ainult küsi. Mis toimub?
Õnneliinid katkesid,
Juhuslikkusemasin on katki,
meie heljume tühjusesse,
sest meie elu mõte on kadunud.
Arvasime, et lasime vaid juhtme lühisesse.
Aga lõhkusime siis terve maailma ära…
Mitte teie. Meie.
Miski on katki, aga mitte meie süü läbi?
Aamen, vennas!
Aga ehk saab asja lahendada.
Ma nägin siin enne rohelist valgust.
Loodan väga, et see oli hea õnn.
Jaa, meil on seda natuke.
Õnneliku Viske sees.
Õnneliku Viske?
Jah! Hästi tehtud, Haisukas!
Olgu, tulge kaasa.
Olid siis juba lahkunud, Bob.
Tagurdasin väljas
pragusid lappides selle toru otsa
ja pisut head õnne heljus välja.
Korjasin selle kokku
ja panin otse Õnneliku Viske sisse.
Mõtlesin, et nii saab igaüks
pisut head õnne kogeda.
Mõistate, eks?
- Aga mis saab neist?
Nalja teed?
Nad leiavad midagi muud,
millega end lõbustada.
See on üks halva õnne plusse.
See õpetab kohanema.
Ma ei ole sellele niimoodi mõelnud.
No kuulge!
- Miski on vist rikkis.
Jama värk.
Olgu. Lendava taldriku golf?
Näed nüüd isegi, eks?
Ja kui Juhuslikkusemasin terveks saab,
leian ühel päeval raudselt veel head õnne.
Aitäh sulle, Juurikas.
Meil oleks ka halva õnne tolmu vaja.
Võta aga, seda on siin ohtralt.
Ja kui üleval meie abi vajatakse,
saada sõna.
Sõna.
Võtke nüüd jalad selga.
Peame selle Lohele viima.
Ta ei rõõmusta meid nähes,
hävitasime just ta maailma.
Teame vist kedagi, keda ta näha tahab.
Kuidas ma ei märganud, et ta on inimene?
Pikk härjapõlvlane?
Kuidas nad siia tulla julgevad?
Kes?
Bob, tüdruk ja ükssarvik.
Jeff?
Guter Kummer,
ma ei mäletanud, et see nii raske on.
Viimati olin muidugi veel noor sälg.
See oli sada aastat tagasi.
Schön sind näha, Musike.
Heimdall.
Te julgete oma nägusid veel siin näidata?
Kuula nad ära, Musike.
Pisut head õnne, ehk piisavalt
Juhuslikkusemasina parandamiseks.
Kust see tuli?
Halva Õnne maalt.
See sattus kuidagi sinna.
Nad olid nii lahked ja jagasid seda.
Sa peaksid kaks uut kivi vermima.
Nagu sa selle vermisid.
See on sul alles.
- Ma pole seda kaelast võtnudki.
Su iidsetes loheleekides
on see vägi olemas, Musike.
Ilmselt mäletad,
kuidas tuli lõõmama panna?
Kas see on väljakutse?
Vaatame, kas oskan veel.
Was ist das?
Palusite kahte kivi. Voilà!
Aga sa valmistasid kolm.
Halva õnne kivi oli alles soojendus.
Ja need lähevad Juhuslikkusemasinasse.
Kas sa oled hulluks läinud, Musike?
Tead väga hästi,
et masin vajab lisaks hea õnne kivile
ka halva õnne kivi.
Kas ikka vajab?
Vaja on kahte kivi.
Kes ütles,
et mõlemad ei või olla hea õnne kivid?
Seda hetke me kõik oodanud olemegi.
Nende kahe kiviga
saame me kõrvaldada halva õnne
ja kõik, mis sellega kaasneb.
Masenduse, üksinduse…
Oota. Aga…
- Sa ise ütlesid seda, Sam.
Ilma halva õnneta võiks
teie maailm meie oma moodi olla.
Tšu-tšu-frei!
Alla, et minna üles.
Ma ei saa lasta sul
kahte hea õnne kivi kasutada.
Lollus. Hea õnn kõigile, kogu aeg.
See on võimalik, Sam.
Sina peaksid seda ju kõige rohkem tahtma.
Tean, et halb õnn võib olla õudne,
eriti kui see otsa ei saagi.
Aga me vajame seda ikka.
- Vajame?
Halb õnn on vaid mu maailma katki teinud
ja südame murdnud.
Ei, maailma tegin katki mina.
Halb õnn on siin ja aitab seda parandada.
Ikka juhtub.
- Mitte siin.
No nii.
- Ärge üldse muretsege.
Tean, et sa ei julge
halba õnne sisse lasta.
Arvad, et selle tõttu sa üksinda oledki.
Mina arvasin ka.
Süüdistasin halba õnne kõiges,
mis mu elus valesti läks.
Aga siin mõistsin, et mõned asjad
õnnestuvad just tänu halvale õnnele.
Ilma selleta ei oleks ma
kohtunud Hazeli ega Bobiga.
Ja sina ei oleks kohtunud
oma elu armastusega.
Millest sa räägid?
Kohtusid Jeffiga,
sest ta oli halva õnnega kaetud.
Järelikult ei ajanud halb õnn teid lahku,
see teid alguses kokku viiski.
Arvad, et siinsed olendid
ei suuda halba õnne taluda.
Aga suudavad. Ja taluvadki.
Ja sina suudad ka.
Te ei pea halba õnne kartma,
sest olete üksteise jaoks olemas.
Seega olete te
kõige õnnelikumad olendid, keda ma tean.
Kui hea õnn ja halb õnn lõpuks
külg külje kõrval elada suudaksid,
meeldiks see mulle üle kõige.
Kes olen mina,
et elust kogu salapära eemaldada?
Jäävad siis mõlemad.
Sam!
Me õnnelikud pikka kasvu daamid
peame ju kokku hoidma, eks?
Oo jaa.
Aitäh sulle, Sam.
No nii! Üks Halva Õnne Banaani
-Mardus!
Vabandust, Juurikas!
Pole viga, Fred. Tead ju,
et valmistan alati kaks, igaks juhuks.
Mis see oli?
Me igatseme teid juba.
„Meie“?
- Sam!
Sam. Bob.
- Tere, Juurikas!
Hea Õnn Halvas Õnnes.
- Nagu Karvases Sidrunis…
Vaat see on üks kaunis mahlabaar.
Jah, Õnnemaa esimene troopiline mahlabaar.
Me tõime teile kingitusi.
Või noh, pigem ühe kingituse.
Õnneliku Viske jaoks.
Hiiglama ilus.
Lihtsalt väike tänu selle eest,
et te meile appi tulite.
Tegime seda rõõmuga, prl Lohe.
Ja oleme tänulikud, et te läbi astusite.
Oleksin pidanud ammu tulema.
Und peame tänama oma õnnetut sõpra Sami,
kes meid kõiki kokku tõi.
Hästi tehtud, Läti!
Läti! Läti!
Sam! Sam!
Mu halvast õnnest rääkides…
Tahan teid tänada,
et te selle mulle saatsite.
Tühjad kummid. Röstsai, mis kukub,
moos allpool. Rentslisse kadunud võtmed.
Seda tegin ju mina!
Läbinisti meeldiv see ei olnud,
aga ma ei muudaks ühtegi asja.
Paneme selle hakkama. Mida arvad, Sam?
Proovi, Bob.
- Lase käia, Bob!
Noh, mida arvad, Bob?
Kas oled valmis koju tulema?
Poisid on su baaripuki ära parandanud,
see ootab su pisikest kassipeput.
Aitäh, poisid.
Lootsime tegelikult,
et Bob jääb Heasse Õnne.
Kapten lubas su töö tagasi anda.
Jah, su aina pikenevast kuriteoregistrist
hoolimata oled Gerry sõnul hea liinikass.
Nii et tule tagasi.
Ja me valmistasime sulle selle.
Sinu isiklik õnnemünt.
Oh sa!
Elu õnnetähe all.
Nagu sa alati tahtnud oled, Bob.
Mul on nii hea meel.
Rõõm kuulda, Bob.
Aitäh, Kapten,
aga ma ei saa seda vastu võtta.
Boss?
- Bob?
Ma ei vääri nii häid sõpru.
No see on küll tõsi.
Eriti sind, Gerry.
Ja sõpradeks me jäämegi.
Aga rääkides sellest,
kus ma oma ülejäänud elupäevad veedan…
Kui see võimalik on, tahaksin veeta need
koos Samiga tema maailmas.
Olla sulle pere eest.
Mina ja sina, perekond?
See meeldiks mulle väga.
Saad ikka aru, et sa kallistad mind, eks?
Jah. Võiksid sellega harjuda.
Mahl maja kulul!
Just nii, preili! Ajage see kuumaks.
Paneme kokteilile nimeks Õnnelohe.
AASTA HILJEM
JUHATAJA
Pisike palmipuu, oaassortii…
Mõtlesin, et eri sorti oad
sobiksid hästi stressipallidesse.
HALLOOOOOOO?
KUS… O… LED?
Ning üks seep nööri otsas,
see teeb kokku 13 dollarit ja 57 senti.
Otsin oma krediitkaardi kohe üles.
OOT, KAS JÄLLE OAPROUA?
TERVITA TEDA.
JA KÄSI KIIRUSTADA!
Leidsin!
- Tore.
Olge hea, pr Charles.
Ma jätkan ise, juhataja Sam.
Aitäh sulle, Marvin.
Lõbutse mõnuga!
- Näeme esmaspäeval!
Poleks pidanud sulle telefoni ostma.
Ma ei suuda lõpetada. Vabandust.
Mul on probleem. Olen tippima sündinud.
Kaart ütleb üheksa minutit, aga lõikame.
MAAILMA PARIM TÜTAR
Nad on siin!
Sam!
Tule siia, Bob.
- Heldus, Hazel, no küll pigistad!
Tere, Sam. Tere, Bob.
Istu!
Tubli, Bingo. Kes on su peremees?
Kes on su peremees? Just nii.
Bob. Bob on sinu peremees.
Tšau, emme. Tšau, issi.
Ta on õige pisut elevil.
Jah, mina olen ka.
Hazelil on teiega hirmsasti vedanud.
Vedas hoopis meil.
Ja pühapäeval ootame teid õhtusöögile.
Kella viieks.
Pakume Bobi lemmikut.
Me tuleme!
Kas kuulsid, Bob?
Pühapäeval panini'd.
Maitsev lihaleib.
Bingo.
Mitte sina!
Mu uus elu ei vasta üldse mu unistustele.
See on parem.
Loomulikult ei lähe kõik
alati plaanipäraselt.
Kui sa just, noh, niimoodi ei plaanigi.
Võib öelda, et lõpuks juhtis halb õnn
mu maailma parima asjani.
Või tegi seda hea õnn?
Igatahes leidsin ma endale perekonna.
Kaaslased, kes ei lahku,
vaid jäävad paigale.
Ja oleksin nõus kõike uuesti tegema,
et jõuda siia.
KODU
LÕPP
Tõlkinud Triin Jürimaa